逃げるは恥だが役に立つ 1-1
これですか？
会議資料です

データの集計を頼まれて

心がけてること？

正確さと迅速さ
時給をいただいてる以上

時間内で最大限のパフォーマンスをしたいと思ってます

〈森山みくり 25歳〉
〈彼女は大学で心理学を学んでいたという〉

〈なぜ彼女は今
派遣社員として事務の仕事をしているのだろう〉
ん… 元は
企画や商品開発の仕事を探してて

でも全滅で

就職浪人するよりはと思って大学院に進みました


〈大学院では心理臨床コースを選択〉

〈卒業後に臨床心理士の資格を取得した上で〉

〈再び就職活動に臨んだ〉

甘く見てましたね

まさか文系の大学院卒が

こんなに就職できないとは

〈そして彼女は派遣会社に登録した〉

まずグラフにしたい部分を選択してみて
キーボードの右上にある…

最初はやりたかった仕事でもないし
何で私が？って正直思ったりもしました

森山さん
はい
これ洗っといて
はい
洗い物は契約業務外です

でもいちいちもめるのも面倒なんで

これくらいは
ここ項目増やしてくれる？

最初に確認しましたよね？
そうだっけ？
一から作り直します

うん うん
そりゃあ 不満もあります
もっと早く言ってくれればとか
合理性に欠けることばっかりとか

でもそういう不満も含めてのお給料だと思えば

頑張れるし
こう会社に… 社会に？
必要とされてるんだっていう感覚が

日々の励みになります

今は毎日が充実してます

森山さん
森山さん
はい
チーフが呼んでる

クビ… ですか？
クビって… 契約終了って言ってよ

ひと月後には無職ってことですか？

派遣社員を減らすっていう上の方針でね

ってことは
同じく派遣社員の川崎さんも契約終了ですか？
彼女の方は延長
はい！？
どっちか一人選べって上に言われちゃってさ
参っちゃったよ

私は選ばれなかった…
君にはさ うちなんかよりいいとこあるんじゃないかな
大学院まで出て優秀？なんだし

あっ これ 洗っといて
大学院出てるって話
ポロッとしちゃったのがいけなかったんだよな


それから空気変わっちゃって
次は？
派遣はいつ切られるか分かんないし

でも正社員って考えると

やりたい仕事かとか
一生やっていけるのかとか

色々考えちゃって
決められないまま 今日から晴れて無職です

まだ抜け出せないか

えっ？
就活フォビア 就職活動恐怖症

症例を勝手に作らないで

ああ はいはい
はーい 今行く
うん？ああ… はいはい 20分後
はーい はい 分かった はいはい
いいな 百合ちゃんは
うん？
バリバリ働ける職場があって

トラブルばっかりよ
新しく下についた二人がもう全然ダメでね
おかげで半休返上

じゃ クール便よろしくね

今日中に受け取らないと返送されちゃうから

ついでに掃除しとく

えっ いいよ
いいの いいの かわいい姪にこれぐらい
ウワ～ッ ウワ～ッ！
じゃあね いってきます
いってらっしゃ～い
は～い
あ～あ… 情けない
百合ちゃんからのおすそわけ

ハリラスープ？
去年のクリスマス
百合ちゃん モロッコに行ったじゃない？
一人で日本にいるのが嫌だからって
クリスマスのない国に逃げるってやつ？

うん まあ でも 結局は
モロッコにまでクリスマスの波が
ザザーッと押し寄せてたわけなんだけど

宗教を超えるサンタパワー侮れないわ

で その時 食べたスープが
もう一度食べたくなって
冷凍お取り寄せ

お姉ちゃん 通販好きよね

うん 忙しくて時間ないからね
いただきます
いただきます
僕もね 部屋の中は
整理整頓されてる方が好きなんだけどね
だから桜さんが掃除上手でよかった～って
常々思ってたわけなんだけど

ありがとう 栃男さん
突拍子もなく話持ってくよねえ


お父さんの中ではつながってるの
でね 僕の知り合いのシステムエンジニアの
津崎さんって方がね
忙しくて家のことができないから
週１回 家事代行サービスに
来てもらってたらしいんだけど
家事代行？
ハウスキーパーみたいな？
それで 今度から津崎さんのお宅に

みくりを派遣することになった

あら そう
毎週金曜 ３時間
えっ？
時給は２千円
いいじゃない！
ちょっと…
津崎さんの住所と電話番号とメールアドレスも
栃男さん 仕事早～い
ちょっと待って…
早速 今週から

ちょっと待った！
えっ 私が？
この津崎さんのお宅に行くの？
家事代行のスタッフとして？
そう言ったろ
聞いてなかった？
いや 聞いてたけど…
時給が不満か？
いや そうじゃないけど むしろ高くて嬉しいけど

ならいいじゃない 無職なんだし
無職なんだしねえ～
ねえ～
ハッピーハリラスープ
おっ ハッピーハリラスープ！ウフフ…
初めまして 森山です
森山栃男の娘の
家事代行スタッフとしてまいりました

津崎です よろしくお願いします
すいません
思いのほか お若かったので

あっ ご心配なく 中身は老けてます

深い意味はありません
掃除道具 持参しました

職場の環境が分からなかったので

どうぞ
お邪魔します
先日まで家事代行の会社と
契約してたんですが
そのことは聞きましたか？
ゴミをあさられたとか

捨てたはずのものが机の上に置いてあって

そういうの嫌なんで
ゴミをあさったり
あちこち勝手に開けたりしないでください
はい
そう苦情を言ったら

次の人は大ざっぱで

四角い部屋を丸く掃くような人で

チェンジしてもらって
その次もまたチェンジして
案外難しいなと思っていたら

森山さんが…
お父様の方の森山さんが
はい
うちの娘は掃除にたけていると熱心なプレゼンを

お母様譲りだとか

はい 母はずっと 清掃のパートをしてまして
この七つ道具も母の物で

掃除はきっちりしてください

水回りは重点的に

窓拭きもお願いします

これ 今日の分の料金です
前払いですか？

来週からもお願いするかどうか
部屋の状態を見て決めさせてもらいます

採用試験のような
不採用なら それっきり

二度と会わずにすむように

支払いは先に

不快ならすいません


すばらしいです！合理的で
指示も的確で 大変よく分かりました

終わったら鍵をかけて
１階のポストに入れておいてください
はい
僕は会社に行きます
はい
行ってらっしゃい
よし
〈家事が仕事になるとは思ってもみなかったし〉

〈大学で学んだことは何一つ役に立ってはいないけど〉
〈これはこれで 楽しかったりして〉
〈やるからには 採用目指して頑張りましょう！〉

堀内さんからのメールには
５時までと書いてありました
でも昨日 口頭で15時までって伝いました

新しい情報の方が正しいに決まってます

知らねえよ そんなの
何！？ その言い方
はいはい はいはい そこまで
堀内さん
送ったメールが間違ってたっていう
自覚はあったのよね？
だったら 訂正連絡として 正しい時間を伝えること
梅原くん
私からも 15時までって話はしました
覚えられないなら メモを取りなさい
二人ともよく反省をして
二度と同じ失敗を繰り返さないように
はい おなかすいた 食べよう
いただきま～す
それじゃあ 風見さんは
私と結婚するつもりないってことですか！？
ん～ 何ていうかな
結婚って何のㅡメリットがあるんだろう
今まで自分一人で決められたことが
双方の同意がなければできなくなる

面倒が増えるだけじゃないかな
私と一緒にいるのが面倒なんですか？
君のことは好きだし 一緒にいる分には楽しい

だったら…
じゃあ 君はさ
なくても困らない物をわざわざ買う？

ごめん 戻らないと
なくても困らない物…
最高ですね
いや 最悪だろ
私 ああいう口の立つイケメン 苦手


イケメンだから なおさら腹が立つのよ

言い返せないし
私は自分に自信のある男好きです
別れるときに きれいに別れられるし
別れるの前提？

若い時に たくさんの男とつきあったほうが
見る目も育つし 勉強になるじゃないですか
その向上心 仕事に向けらんないかなあ

向けてます 全方位に


津崎くんは毎日毎日わびしいねえ

沼田さん 今日も自家製？

ハーブも自家製 パンも自家製
俺は今日も愛妻弁当

ハハハハッ
子供の弁当のついでの弁当ね

ここ見て 塩昆布

これ子供用には入ってないから
塩昆布２枚分 俺への愛もあるし
食生活 大切だよ
そうだ 津崎君の分も明日から俺が作って…
結構です
瞬殺だね

食べられれば何だって
ふ～ん
風見くん おかえり
彼女の機嫌直った？

何で知ってるんですか？
風見くんの服に盗聴器仕掛けてあるから

フッ… また～
ハハハハハハ
冗談だよ 冗談
女の子と二人でお店に入るところ偶然見ちゃったから
たまたま偶然

どうしてみんな結婚したがるんでしょうね
何で？いいよ 結婚
めっちゃハッピーだよ？
日野さんはね
ありがとう
津崎くんは？
結婚
僕からは 最も遠い出来事です

んっ 気持ちいい
お～い お～い お～い
アハッ… お～い
お～い お～い
お～い お～い お～い
〈はたから見たら新妻に見えるだろうか？〉

〈いっそ 結婚という名の永久就職をすれば〉

〈この職探しスパイラルから〉

〈解放されるのかしら〉
そういうことじゃないんだよな～
栃男さんも雑っていうか

思いつきから とんでもない話 持ってくるわよね

お父さんはお父さんで
私が就職で行き詰まってるの心配してたみたい

その人 津崎さんっていうんだけど
休みの日が掃除で潰れるのが嫌で

金曜日に家事代行頼んでるんだって
うん 分かる
疲れて帰ってきて 部屋が汚れてるとうんざりするのよ

その人 何歳？
ん～ 30すぎかな

え～っ 嫁入り前の娘が一人で大丈夫？

危ない感じは全然ないし
草食っぽい人だよ 真面目そうな
え～ 私 そういうのダメ～
何が？
だって見た目草食でも

中身 何考えてるか分かんないじゃない

あっ 今
そんなんだから百合ちゃんは
この年まで独身なんだって思った
いや
どうせ頭ん中 情熱大陸のテーマとか流れちゃってんでしょ
土屋百合 49歳 独身
化粧品会社 広報部所属

彼女は大学卒業後
ごく普通に就職し 昇進を重ね

だが 現在 部長代理に甘んじたりもしている

それでも ごく普通に仕事を頑張り
ごく普通に人生を謳歌し

ただ一つ 違っていたのは…
百合ちゃんは 処女だったのです～

うん？
うん？今の分かんないの？
「奥さまは魔女」のパロディー

私が子供の時のアメリカドラマ
古すぎて分かんないよ
ああっ
あ～
こんなことなら深く考えずに
さっさと結婚しとけばよかった

未婚よりバツイチの方が

生きやすかったって思うんだよね
この年まで一人だとさ
何が原因かとか
ほかの人に詮索されるし

あっ 同情とかやめてね
私は それなりに幸せだし

毎日楽しくやってるんだから
うん
私 百合ちゃん 羨ましいもん
おおっ？
好きな仕事して プロジェクト任されて

部下の教育まで任されて
それはうれしくない
えっ？だってそれって
百合ちゃんが会社に必要とされてるってことじゃん

まあね
うん ありがたい話だよ～
力説し過ぎ
ああっ
うん？
採用されました～！
やった～！
みくり～っ
仕事ができる～
仕事ができる よかったね おめでとう
やったよ～ 頑張る
今日は簡単に掃除と洗濯をお願いします
今週 ずっと天気が悪くて 土日も雨の予報なんで

分かりました
自分でも意外でした

こんなに家事にはまるとは
あっ パンツ？ああ…
下着は入ってないですね

あらかじめ省いたみたいです

家では父の下着も洗ってるんで
私のほうは気にしないんですけど
雇用主の方は気になさったみたいです
私が年下だからかもしれません
心理学も少しは役に立ってます
雇用主が何を嫌って 何が大丈夫か
線引きは何となく

おはようございます
おはようございます
お邪魔します
先週のこれ 買えなかったんで買い物をお願いします
はい
一緒にこれも
はい
代金はここから
分かりました
心がけとはちょっと違うんですけど

毎回 どこか一か所多く掃除してます

時間内ですけど
今日は網戸を

これは せっけん水です
伝線したストッキング タダです

〈彼女にとって これは臨時の仕事にすぎない〉

〈週に一度 ３時間〉
〈月収に換算すると わずか２万4千円〉

〈この仕事を続けたところで〉

〈彼女の希望がかなうわけではない〉

〈なのに〉
〈なぜ彼女は 懸命に働くのだろう？〉

誰にも見られてなくても

気づかれない努力だとしても

それでも頑張ることって大切だと思うんです
それが プロフェッショナル
私の仕事の流儀です

僕もね
どっちかっていうと 田舎のほうが好きなんだけどな～
だから 桜さんがアウトドア好きになってくれて
よかった～って思ってたわけなんだけどね
ありがとう 栃男さんのおかげ
今日はどういう脈絡？

契約してきた 千葉の館山の古民家

あら そう
少し手入れすれば すぐに住めるようになるっていうから


今月いっぱいで ここ引き払うことにした

えっ！？
掃除のパート辞めないと
急でごめんね フフッ
ちょっと…
ここ見て
桜さんが欲しがってた縁側 フフッ

改修後はプランがこっち
栃男さん 仕事早～い
ちょっと待って…
早速 来週から工事
ちょっと待った！
えっ うちが館山に引っ越すの？
私も？
みくりはどっちでも
一人暮らしするお金なんて…
なら来れば？
別荘地で就職先なんてないって

大体 古民家って何？
突拍子がないにも程があるでしょ

お父さん 昔から言ってたじゃない
定年後はログハウスに住みたいって

古民家のほうが現実的だろ？
そんなこと 急に言われたって…
いつまでも あると思うな 親と家
ナイス 五･七･五！
ダメよ 季語が足りない

川柳ならいいよな
風情がほしいの～

風情…
あっ
鳥の餌でしたか

たぶんジュウシマツです
近所で逃げ出したのか 時々来てて

最近見なくて 心配してたんですけど
元気でよかった
では 僕は仕事へ
あっ ちょっとだけ いいですか？
一人暮らしをするなら
フルタイムの仕事じゃないと やっていけないし
残るにしても 館山へ行くにしても
どちらにしても ここは続けられないことに…

おうちの事情なら 仕方ありません

すいません
今月いっぱいは 働かせてもらいます
網戸
えっ？
網戸 掃除しましたよね？
あっ すいません 勝手に
あっ… そうじゃなくて
土曜の朝 カーテンを開けたら
いつもより部屋が明るくて
何でだろうって思って
あっ 網戸だって
網戸がきれいなんだって 気がついて

すごく気分がよくて
ありがとうございました
森山さんに家事をお願いして
よかったなって思いました
できることなら ずっと続けてもらいたかったです
私もです
いっそ 住み込みで働きたいぐらいです

 雇いませんか？

さすがに 嫁入り前の女性を住み込みというのは…

なら いっそ 結婚しては？
結婚といっても 就職という形の結婚というか
家事代行スタッフを雇う感覚の
契約結婚というか
あっ
あっ ア… アハッ
アハハッ ハッ…
あっ 意味分かんないですよね
すいません 突拍子もないこと
冗談です 全く笑えないけど
ハハッ
あっ ほら 会社！
遅刻しちゃいますよ ほら
はい どうぞ
はい… はい すいませんね 引き止めて

ほらほら 遅刻しちゃいますよ
ほら 急いで 急いで急いで
いってらっしゃ～い
ああ～っ…！
うーん！うーん…
〈おととい やっさんと変な話をしたせいで…〉
《うちの旦那 浮気してる》

《やっさんの勘違いじゃなくて？》

《十中八九 浮気》
《まだ証拠はつかめてないけどね》

《今 網張ってるとこ》

《網って どうやって？》
《聞かないでおく》
《そのほうがいい》
《それで実家に帰ってきたの？》

《やってらんないっしょ》

《浮気してる男の下着洗ったり メシ作ったり》
《今までだって ありがとうの一言もないのよ》
《当然って顔で》
《それでも ひたすら あの男の世話をしてきた３年間》

《何だったの！？》
《３年 仕事したらキャリアが残る》
《でも主婦の３年は 離婚したら何も残らない》
《蝶ちゃんが残ったじゃないね～》
《この子の世話はいいの いくらでもやる》
《腹立つのがさ》
《旦那の稼ぎじゃ慰謝料も
養育費だって払えないだろうし》
《結局 私一人で育てなきゃなんないってことよ》
《何のキャリアも貯金だってないのに》
《シングルマザーの貧困 深刻だよね》

《深刻よ！誰が雇ってくれんのよ》
《そういえば主婦の労働力を年収に換算すると》
《304.1万円になるらしいよ》
《そういうのよく知ってるよね》
《つい調べちゃって》

《でも結婚したら 家事やっても給料もらえないよ》
《こういうのは？》
《家事労働力が欲しい男と 家事が好きな女のマッチング》

《雇用主と労働者としての 給料が発生する契約結婚》

《あるかも》
《あるかな？》
《いや ないっしょ》
《だって 夜はどうすんの？一つ屋根の下で》

《別料金？》

《いやいや しないし》
《好きじゃないとできないでしょ》
《だったら好き同士結婚すれば？》

《それ 普通の結婚》
《そうじゃん》
《蝶が笑った》
なんとバカなことを…
情けない

お詫びに大掃除します
